此字幕由AI自动生成
下面我们来学习反馈组态的判断。
题目一般都像这三题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中呢，
会有不止一个的集成运放或者是三极管从左往右连接在一起。
然后题目会要求我们判断一下这个电路的反馈组态。
这类题目我们通过这套解题方法来做就可以了。
接着我们就先用这套方法做一下第一题。
首先，
我们进行第一步找反馈通路。
找返回通路，
我们需要通过这套步骤。
那我们先进行第一小步，
找到指横跨最左边放大原件儿和最右边放大原件儿的路径。
其中，
在我们这一课的题目里，
这个放大元件指的就是集成预放和三极管。
很显然，
在这个图中，
放大元件是这三个三极管。
且最左边的放大元件是它最右边的放大元件是它。
然后我们找一下，
只横跨这两个放大元件的路径。
很显然，
在这个图中，
这个路径横跨了这两个三极管。
但同时呢，
它还跟中间这个三极管相连。
那它就不是一个只横跨最左边，
放大元件和最右边放大元件的路径。
接着我们还可以找到这样一条横跨了这两个三极管的路径。
乍一看，
这个路径也跟中间的三极管相连。
但这里我们需要注意一点，
就是在我们的电路图中，
如果两条线的交点处没有标出一个小圆点。
那么，
这两条线就是重叠的，
并不是相交的。
很显然，
此时这个焦点处并没有画小圆点。
那这两条线就不是相交的。
即这个路径跟中间的三极管并没有相邻。
那这个路径就是符合我们要求的路径，
第一步完成。
接着，
我们进行第二步判断该路径是否与地直接相连。
若该路径与地直接相连，
则不存在反馈通路。
若该路径未与地直接相连，
则继续进行步骤c。
那我们先看一下该路径是否与地直接相连。
也就是看一下它与d之间是否直接相连。
其中，
这个路径左端点与地之间隔着一个电阻，
没有直接相连。
这个路径的右端点与地之间只有导线直接相连。
那这个路径就属于这种情况。
此时就不存在反馈通路，
我们写出来不存在反馈通路。
连反馈通路都没有，
那就更不可能有反馈了。
所以我们可以得到这个电路，
不存在反馈本期完成。
接着我们再来一题。
首先，
我们进行第一步找反馈通路。
找反馈通路，
我们还是通过这套步骤。
那我们先进行第一小步，
找到指横跨最左边放大元件儿和最右边放大元件儿的路径。
很显然，
在这个图中，
放大元件为一个集成预放一个三极管。
且最左边的放大原件是它。
最右边的放大原件是它。
接着我们找一下，
只横跨这两个放大元件的路径。
很显然，
在这个图中，
这个路径只横跨这两个放大元件。
那这个路径就是符合我们要求的路径，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步。
首先，
我们观察一下该路径是否与地直接相连。
也就是看一下它与地之间是否直接相连。
很显然，
这个路径与地之间隔着这俩电阻。
那这个路径就未与地直接相连。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们继续进行步骤c。
该路径连同与它相连的地，
以及它和地之间的部分，
为反馈通路。
其中，
该路径只是这个路径。
与它相连的地呢，
是它俩。
该路径与地之间的部分呢，
是它们。
这里我们需要注意一点，
就是我们这里要找的反馈通路不能包含只横跨一个放大元件的部分。
那我们看一下，
我们刚找到的这一部分。
很显然，
在这一部分中，
并没有只横跨一个放大元件的部分。
所以我们要找的反馈通路就是这一部分。
好反馈通路，
我们找到了第一步完成。
接着，
我们进行第二步判断反馈，
为电压反馈还是电流反馈？
要完成这个目标，
我们需要通过这套步骤。
观察反馈通路与uo或uo的正极之间是否只有导线？
若是，
则为电压反馈。
若不是，
则为电流反馈。
其中，
这个反馈通路我们已经找过了，
是它。
uo和uo的正极呢？
我们看在我们这个图中输出电压给的是uo的形式。
那我们要找到uo或uo的正极，
就是它。
如果题干中给出的图是这个样子的，
输出电压给的是这种形式。
那我们要找到u和u的正极，
就是它。
我们回到本题。
我们继续看一下反馈通路与u之间是否只有导线。
很显然，
在这个图中，
反馈通路与欧之间隔着一个三极管。
并不是只有导线。
那它是属于这种情况的。
那我们就可以得到这个电路图中的反馈，
为电流反馈。
我们写出来电流反馈第二步完成。
接着，
我们进行第三步。
判断反馈为串联反馈还是并联反馈？
要完成这个目标，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进第一小步。
找到反馈通路与最左边放大原件输入段的交点。
其中，
这个反馈通路，
我们前面已经找过了，
是它。
最左边的放大元件是它。
最左边放大元件的输入端呢，
指的是这个集成预放的正号输入端和负号输入端是他们。
所以我们很容易可以找到返回通路，
与这个集成运放的输入端交点是它。
第一，
小步完成。
接着，
我们进行第二小步观察，
该焦点与输入信号UI是否在同一边。
若该焦点与输入信号UI在同一边，
则为并联反馈。
若该焦点与输入信号UI不在同一边，
则会串联反馈。
其中，
该焦点只是这个点。
输入信号UI呢，
是它。
很显然，
这个UI在集成预放正号一边。
这个点呢，
在集成运放负号一边。
它们不在同一边，
是属于这种情况的。
那我们就可以得到这个电路图中的反馈，
为串联反馈。
我们写出来串联反馈第三步完成。
接着，
我们进行第四步判断反馈，
为正反馈还是负反馈？
要完成这个目标，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进第一小步，
假设UI为正判断所有三极管和集成运放各端极性。
我们先假设UI为正。
也就是令这个图中的它为证。
接着，
我们判断一下所有三极管和集成运放各端的极性。
其中，
在这个图里，
三极管和集成运放是它俩。
那我们就先判断一下这个集成运放客户端的极性。
判断它的各端极性，
我们需要通过这个表格。
很显然，
此时我们这个集成预放的正号数端为正。
那它属于这个表格中的这种情况。
在这种情况下，
该集成运算的负号端为负，
输出端为正。
所以我们很容易可以标出这个集成运放各端极性是这个样子。
接着呢，
我们再判断一下这个三极管的各端极性。
很显然，
这个三极管的这一端，
跟这个集成预放的输出端之间只有一个电阻。
根据这条性质，
我们可以知道电阻导线电容不影响极性。
那我们很容易就可以得到这个三极管的这一端，
跟这个输出端的极性相同，
都是正。
接着呢，
我们通过这个表格判断一下这个三极管的各端极性。
因为我们现在已经知道了这个三极管的这一端极性为正。
那它是属于这种情况的。
在这种情况下，
该三极管带箭头的一端为正，
剩下的一端为负。
所以我们很容易可以标出这个三极管的各端极性，
是这个样子，
第一，
小步完成。
接着，
我们进第二小步。
标出反馈通路右端的极性判断正负反馈。
其中这个图里的反馈通路是它。
反馈通路的右端呢，
是这个点。
这个点跟这个三极管的这一端相连。
那我们可以得到这个点的极性与这一段的极性相同，
也是正。
接着呢，
我们再判断一下正负反馈。
判断政府反馈呢，
我们得通过这个表格。
如果图中的反馈为并联反馈，
那我们通过这个方法来判断。
如果图中的反馈为串联反馈，
那我们通过这套方法来判断。
我们前面已经判断过了，
该反馈为串联反馈。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们得通过这套方法来判断。
其反馈通路右端的极性为正，
则为负反馈极性为负，
则为正反馈。
很显然，
这个反馈通路的右端极性为正。
是属于这种情况的。
那我们就可以得到该反馈为负反馈。
我们写出来负反馈，
第二小步完成。
到此为止，
我们就成功的判断出了该电路中的反馈，
为电流反馈，
串联反馈，
负反馈。
我们将它们合到一起，
写出来电流串联负反馈本题完成。
接着我们再来一题。
找反馈通路，
我们还是通过这套步骤。
那我们先进行第一小步，
找到指横跨最左边放大原件儿和最右边放大原件儿的路径。
很显然，
在这个图中，
放大元件为两个集成预放。
且最左边的放大元件是它。
最右边的放大原件是它。
接着我们找一下，
只横跨这两个放大元件的路径。
很明显，
在这个图中，
这个路径是横跨这两个集成运放。
那这个路径就是符合我们要求的路径，
第一小步完成。
接着，
我们进行第二小步。
首先，
我们观察一下该路径是否与地直接相连。
也就是看一下它与地之间是否直接相连。
很显然，
这个路径与这个地之间并没有相连。
与这个地之间隔着两个电阻。
那这个路径就未与地直接相连。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们继续进行步骤c。
该路径连通，
与它相连的地以及它和地之间的部分，
为反馈通路。
其中，
该路径只是这个路径。
与它相邻的地呢？
是它。
该路径与地之间的部分呢？
是这一部分。
这里我们需要注意一点，
就是我们这里要找的反馈通路不能包含只横跨一个放大元件的部分。
很显然，
我们刚才找到了这一部分，
只横跨了这一个放大元件。
那这一部分我们就不能要。
所以我们要找的反馈通路就是这一部分。
好反馈通路，
我们找到了第一步完成。
接着，
我们进行第二步。
判断反馈为电压反馈还是电流反馈？
那我们先观察一下反馈通路与uo或uo的正极之间是否只有导线？
其中，
这个反馈通路我们已经找过了，
是它。
uo和uo的正极呢？
很显然，
这个反馈通路与u之间只有导线。
那它是属于这种情况的。
那我们就可以得到这个电路中的反馈，
为电压反馈。
我们写出来电压反馈第二步完成。
接着，
我们进行第三步。
判断反馈为串联反馈还是并联反馈？
要完成这个目标，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步，
找到反馈通路与最左边放大元件输入端的交点。
其中，
这个反馈通路，
我们前面已经找过了，
是它。
最左边的放大元件是它。
最左边放大元件的输入端呢，
指的是这个集成预放的负号输入端与正号输入端是他们。
所以我们很容易可以找到反馈通路，
与这个集成预放的输入端焦点是它第一小步完成。
接着，
我们进第二小步。
首先，
我们观察一下该焦点与输入信号UI是否在同一边。
其中，
该焦点只是这个点。
输入信号UI呢，
是它。
很显然，
他们都在集成预放负号的一边。
是属于这种情况的。
那我们就可以得到这个电路中的反馈，
为并联反馈。
我们写出来并联反馈第三步完成。
接着，
我们进行第四步。
判断反馈为正反馈还是负反馈？
要完成这个目标，
我们需要通过这套步骤。
首先，
我们进第一小步。
我们先假设UI为正，
也就是令这个图中的它为正。
接着，
我们判断一下所有三极管和集成预放的各端极性。
其中，
在这个图里，
三极管和集成预放是它俩。
那我们就判断一下它俩各端的极性。
判断它们各端极性的方法，
我在上一题里已经给大家讲过了。
这里我就直接把详细的过程给大家了。
感兴趣的同学可以暂停看一下，
非常简单，
一看就懂。
这两个集成预放的各端极性，
我们都判断好了，
第一小步完成。
接着，
我们进第二小步。
标出反馈通路右端的极性判断正负反馈。
其中这个图里的反馈通路是它。
反馈通路的右端呢，
是这个点。
这个点跟这个集成预放的输出端相连。
那我们就可以得到这个点的极性与这一段的极性相同，
也是负。
接着呢，
我们再判断一下政府反馈。
判断政府反馈，
我们还是通过这个表格。
其中我们前面已经判断过了该反馈为并联反馈。
是属于这种情况的。
在这种情况下，
我们通过这个方法来判断。
即反馈通路右端的极性为正，
则为正反馈。
即性为负则为负反馈。
很显然，
这个反馈通路右端的极限为负。
是属于这种情况的。
那我们就可以得到该反馈为负反馈。
我们写出来负反馈，
第二小步完成。
到此为止，
我们就成功的判断出了该电路中的反馈，
为电压反馈，
并联反馈，
负反馈。
我们将它们合到一起，
写出来电压并联负反馈本题完成。
以上就是本节课，
我要教给大家的反馈，
组态判断的解题方法。
最后，
为了方便大家记忆，
我把这几步方法的详细过程给大家整理出来。
大家可以暂停看一看，
记一记本课结束。